吳兄
我捐官的事情
差不多該辦
我吳維仕辦事
向來是說到做到
可這回
不知是誰走漏了風聲
那個御用監的陳公公
跟我翻臉不認人
說什麼
御用監職位已滿
不過就是個御用監的掌印太監
還真把自己當個人了
吳兄說得是 說得是
那吳兄
我捐官的事情 您看
那姓陳的不識抬舉
但我還有別的路子
他好歹
也得給我爹幾分面子吧
是 是是
不過
這銀子
還得多加些
事到如今
還差多少
吳兄儘管說
一倍
這麼多 這
這我一時恐怕湊不出來
吳兄 您看
田兄
這御用監一職
素來炙手可熱
你拿不出來
能拿得出來的 多的是
是 是是是 吳兄
但吳兄
我最近墨坊
銀錢確實吃緊
京中還有貴人要孝敬
您看
能不能再多緩我些時日
田兄
你我交情匪淺
我怎能棄你於不顧啊
來
給你指條明路
吳兄儘管說
你可去做通番墨
此事一本萬利
用不了多久
便可湊齊銀子
這 這不行啊 吳兄
通番是要殺頭的重罪啊
田兄
不入虎穴 焉得虎子
這御用監一職
可是一等的肥缺
再說
有我在
有我爹在
你怕什麼呀
此事還是非同小可
吳兄容我
回去想想清楚
你可去做通番墨
此事一本萬利
你怕什麼呀
你既已知曉此事
還想置身事外嗎
你若將此事傳揚出去
要置我於何地呀
吳兄 你放心
此事
我絕對不會對外說一個字
吳兄
只有死人
才能讓我放心
吳兄
田某願意拼死一搏
若真能辦妥
必有重謝
這就對了嘛
放心
此事
包在我身上
吳兄
出什麼事了
你身後有尾巴
那個行商的戚九
還跟在你屁股後邊轉悠呢
陳公公那兒
只怕也是他在使壞
敢問吳兄
南京這麼大
要想讓一個人
不聲不響地永遠消失
難嗎
你的意思是
自是不難
我手下的人便能辦到
多謝吳兄
小事
老闆
寄信
這徽州的這可送不了
那裡接連下了好幾天的暴雪
這路都堵死了
堵死了
那這
大概什麼時候會通啊
現在這會兒
那可就說不清楚了
這裡邊的人出不來
外邊的人進不去
你看 就這些信
這都是這幾天送往徽州的
這不還都在這兒呢嗎
還有那些包裹
那都已經送到半路了
被大雪堵了十幾天
這根本就過不去
有勞
前段時日
我給家人寄了好多南京的特產
我順便也給你寄了一份
收到了嗎
沒有
我離開徽州數日
沒收到你寄給我的東西
老闆
我想問一下
寄往義厚生還有小李墨軒的貨
大概有幾件
有五六個吧
老闆
這封信還有那些貨
您能不能交給我
是我一個朋友寄的
她思鄉心切
您看這樣好不好
這貨 還有信您交給我
貨呢
我走船運
這信 我用信鴿寄回去
這怎麼能行呢
這上面也沒寫你的名字
我不可能隨意讓你拿走嘛
這寄信和貨的人
是一位女子 叫李禎嗎
不是
一位男子
叫李正身
對 是叫李正身
您看 我說我認識吧
要不這樣
您不放心的話我把信鴿帶來
當著您的面 再給寄出去
您等我啊 等我
這
乾杯 乾杯
接著吃
來 多吃
謝謝
這南京的吃食是挺精緻的
但是吃多了
還是覺得甜膩了一些啊
倒讓我想起徽州的吃食了
我也想了
我想我娘做的飯
想她燉的雞湯
還有做的餜子
若是我娘在就好了
出來這麼長時間
我跟你們玩個遊戲
你們先在心裡想一個
你們在徽州最喜歡吃的小吃
看看
是不是這個
餜子
石頭餜
我這招啊 叫心想事成
來來來 快 趁熱趁熱
慢點 燙啊
你怎麼現在才拿出來呀
給你們個驚喜 來
石頭餜
吃飽了
也能暖和一些
你一個外鄉人
怎麼知道我們本地人
出行會帶石頭餜作為乾糧的
我這叫作入鄉隨俗
禎娘
怎麼了
沒什麼
想家了
那你多吃點
多吃點就不想了
快 正佑 吃魚
有人當街行凶
快去報官
老闆這是寄到我家的
麻煩快點
老闆 拜託了
好
東家
你可看清楚是誰幹的
不認得
臉生
但他們是有備而來
不過我大概能猜到
是誰幹的
田本昌最近在幹什麼
他還是整日和那些紈絝待在一塊
我斷了他捐官的路
也擋了這吳維仕斂財的路
他們有意報復
我也能理解
但這田本昌還留在南京
想必他留有後手
蕭七
東家
你暫時留在南京
隨時觀察他有什麼動靜
好的 東家
你還知道回來啊
你既口口聲聲說
為了田家的未來打算
那為何公主府選墨時
你連個面都不露
你到底還當不當
自己是田墨的掌事了
你自己沒用
拿不下公主府司墨
倒尋起我的不是來了
你有用
我盯上公主府的司墨
是為了田家以後
能不再受制於人
能往寬廣的正路上走
你倒好
整日裡和那些紈絝喝酒 賭錢
醉生夢死
田家有你這樣的掌事
真是燒了高香了
你懂什麼
這田家還輪不到你來教訓我
別以為得了勢就能騎到我頭上
實話告訴你
公主府司墨我根本沒放在眼裡
我來南京
是為了求一個御用監的官職
從駱家到清鶴 徐宛
這些所謂的貴人
誰不是拜高踩低
得了勢便耀武揚威 欺凌弱小
要想讓田家立於不敗之地
唯有脫去商賈的名聲
把權力牢牢握在自己手裡
御用監的官職
田本昌你
你是不是瘋了
你知道那要多少兩銀子嗎
你把田家掏空了都不夠用
我告訴你 此事不成
你把我賣了都不夠賠的
我用不著你操心
此事我自有打算
明日你給我乖乖回京城
去陪你的清鶴仙人和宛嬸嬸去
田榮華
你無非也就只有點
諂上媚主的作用
沒用的東西
小姐
您的信
快點上車
船不等人
把她給我送到碼頭去
是
茲聘任
田氏榮華為徽州小李墨坊之帳房
聘期由田氏榮華自行決定
隨時到任 永不解聘
盼歸
李禎
爹
姑姑
大哥
我始終沒有忘記
我們駱家的家仇
但此刻
我真的好想對她說幾句心裡話
如若你們同意我往前邁一步
便讓這燭火
動一動吧
戚施主
大師
這世上的因和果
並非那麼簡單
佛說萬事萬物
因緣和合而生
也就是說每一個剎那
因 果 都是變化著的
緣如流水
本沒有開端
也沒有結局
戚施主
若不知如何決斷
不妨跟老衲說一說
心既已動
又為何想要抽刀斷水
法慧大師
戚某身上
的確有一個非常重要的秘密
但偏偏在這時
我遇到了一個憐我
念我的人
但戚某深知自己配不上這個人
不想傷害了她
也不想耽誤了她
施主良善
卻也貪心
既要保守秘密
填補過去的遺憾
又想得到未來美滿的生活
戚施主
須記住一句話
過去心
不可得
何妨
縱身一躍
告辭了
多謝大師指點
不妨
縱身一躍
何妨縱身一躍
掌櫃
大概一個多月前
我讓我堂兄來您這兒
郵寄了一封家書
還有幾個包裹
郵到徽州
您可還記得
記得 記得
我是聽說
前段時日徽州下了大雪
路都斷了
所以我有些擔憂
不知道這些東西
有沒有郵回去
姑娘
你的家書已經寄出去了
至於包裹 走的水路
應該這兩天就到徽州了
姑娘
你得好好感謝你那位朋友啊
趕巧他也要寄信去徽州
便連同你的信
用信鴿一起寄出去的
至於那些包裹
也是他聯繫的船隻
才運出去的
不過
他那天來的時候身上有傷
這不知道發生了什麼
我朋友
就是那位高高大大
濃眉大眼的客官啊
他 他那天受傷了
發生了什麼事情
他傷得重不重
應該是傷得不輕
這手上都是血
至於怎麼傷的
那我就不知道了
那天他看著信鴿飛遠
然後就走了
多謝
沒事
他沒有再說什麼了吧
沒有
正身 你拿這個
放這兒 放這兒 放這兒
佑哥兒 佑哥兒 佑哥兒
你幫哥把這個 這個拿著
這個拿著
好嘞 手指頭要斷了
正身哥哥
香蘭姐姐使喚你
你又使喚我
你能抱得美人歸
我又能得什麼好處
你別 你別瞎說
你跟著香蘭姐
你看她還買什麼
不要這個
慢走啊
禎娘
禎姐姐
你們怎麼
你怎麼一個人在這兒溜達啊
蘭兒
你怕是把整個南京
都快買下來了吧
好不容易出來一趟
我可不得買個過癮
蘭兒喜歡就行
對了
今天啊
是半年一次的三山堂燈會
咱們趕緊回家準備準備
晚上我們去看燈會
走 走
蘭兒 等等我
疼嗎
不疼
你竟傷成這樣
那日到底發生什麼了
這都不重要
戚九
那日分開以後
我想了很多
我想明白了
我有話要跟你說
我知道你心裡有秘密
這個秘密對你來說很重要
無法輕易宣之於口
我都想通了
我不會再強迫你
讓你將這些都告知我
但我有一個要求
以後無論你在哪裡
無論做什麼都要珍重自己
不要置身險境
戚九
我想跟你回到從前
我們一起摸秋
一起吃石頭餜
一起看那片松樹長高長大
在我的心裡
你真的很重要
我不想再跟你走散了
禎娘
你為何會如此之好
遇到你
是戚九的幸運
我不想再隱瞞我對你的情感
我心裡一直都有你
從未忘記過你
不哭了
禎娘
你剛剛說的秘密
我不否認
這個秘密
是在我遇到你之前
能讓我活著的唯一的動力
你放心
我一定會將我這個秘密坦白給你
但請你再給我一點點時間
我相信
我相信很快
很快
到那個時候
我一定會坦坦蕩蕩
完完整整
好好地
和你在一起
你不必再說了
你說的話我都信
那我們說好了
從此以後你不許再推開我
從此刻起
我們相愛相守
永不分離
好嘞
這契書 咱們一人一份
這份給您
禎姑娘辦事細緻
那這鋪子往後就交給你了
您放心吧
那老夫告辭了
正身哥
這鋪子我越看越喜歡
地段 大小都好
開張的時候
生意定是紅紅火火
招工告示我已經貼了
我也讓我爹準備墨品
我覺得 一旬或半月
就能開業
不過 找到可靠的掌櫃之前
這個地方
還得你來盯著
禎掌事放心
我一定負責到底
這得收好
可以嗎
搬東西 快點
怎麼裝 你告訴我
花的在那邊
好
正佑 給我吧
蕭兄弟
你看這女人花起錢來真是了不得
這知道的是給家裡買禮物
不知道的
還以為要把南京城搬回去
你看這吃的用的也就算了
風寒藥
這都備兩盒你說
明日就要坐船回徽州了
路途遙遠 天氣多變
很容易染上風寒的
當然要備這些
治療風寒的靈藥
以備不時之需
是是是
言大小姐說得是
這感風靈的名字
兆頭也是極好的
靈靈靈
靈運亨通
福至心靈
萬事皆靈
一路順風
香蘭
你回徽州以後
我可以給你寫信嗎
小桃姑娘 您怎麼來了
禎姑娘好
自從公主
向貴妃娘娘獻上了生辰墨
每次進宮請安前都興高采烈的
從宮裡回來之後
也不住說著和貴妃娘娘
一同習字繪畫的趣事
公主特地派我前來
傳達感謝之情
這是哪裡的話
這是我們制墨人的本分
傳杜貴妃令旨
李墨掌事李禎獻墨有功
特將大內珍藏四合墨一挺
賜予李禎
四合墨為李氏先祖所制
乃墨業至高之品
望李氏全族以此墨為法
勤慎恭肅
再創李墨輝煌
謝貴妃
謝公主
禎姑娘 禮已送到
我們便回去覆命了
聽聞明日一早
你們便要動身回徽州了
祝你們一路順遂
告辭
有勞小桃姑娘
恭喜啊
咱們李家的
七嬸 七嬸
這天寒地凍的
您來幹什麼呀
身子要緊
是呀 七嬸
禎丫頭還有一會兒才到呢
您在岸上休息一下
別吹著風了
沒事 沒事
娘一定要親自接禎娘
放心吧 沒事
我的小禎娘啊
打小就沒離開過徽州啊
這一去又那麼久
她心裡啊
肯定七上八下的
所以啊
我就想讓全家人
都到這兒來整整齊齊地
來接她
讓她一下船就能看見我們
知道我們大家
都在等她
好
我們一家人一起接她回家
冷不冷啊
不冷了
禎姐姐
我們還有多久到啊
正佑想家了
我想娘給我做的芝麻餜
也想祖母了
我們馬上就到家了
你就可以看到你娘跟七祖母了
禎姐姐 你快看
碼頭上我娘 二叔母
三叔 三叔母
還有
那是祖母
祖母也來接我們了
快 正佑
七祖母
娘
禎娘的船來了
正佑
咱們回家了
回家了
七祖母
孫女回來了
回來就好
七祖母
孫女不辱使命
此去南京
為李墨贏得了公主府三年司墨權
除此以外
孫女還帶回了一樣東西
壽暘公主親自求見了聖上跟貴妃
將大內珍藏的最後一挺四合墨
贈予李家
由孫女親自帶回
快起來
這世間
我們李家果真有四合墨
禎娘啊
你為李家
立下了大功了
既然是你
尋回了這四合墨
那就由你
把這四合墨
親手送入李墨墨庫
禎娘啊
你跟我進去
娘 你自己行嗎
行
八爺
上次開墨庫放墨是什麼時候了
有十幾二十年了吧
得有了
那還是我年輕的時候
七哥送進去一些古墨
這墨庫一直以來
都是當家人才能進出
八叔
我娘等這天
已經等了很久了
七嬸
守了這兒大半輩子
我們六房 八房
也為當年的事
蹉跎了半生
是時候
讓下一代上場了
是啊